Blink!
Kedip!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
He finally finds the tricks of the men in the Black Organization.
Dia akhirnya menemukan trik para pria Organisasi Hitam.
Bring up the big guns and beat the case and evil organization!
Bawa senjata besar dan kalahkan kasus dan organisasi jahat!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
With the testimony provided by a family
Dengan kesaksian yang diberikan oleh sebuah keluarga
who visited the Mouri Detective Agency,
yang mengunjungi Kantor Detektif Mouri,
we solved a murder case.
kami memecahkan sebuah kasus pembunuhan.
At that time, Eisuke Hondo who was with us
Pada waktu itu, Eisuke Hondou yang bersama dengan kami
used a lie detection technique to figure out
menggunakan teknik deteksi kebohongan untuk mengetahui
whether someone's lying or not.
apakah seseorang berbohong atau tidak.
In exactly
Dengan cara yang sama persis
the same way as Rena Mizunashi used to do.
dengan yang Rena Mizunashi lakukan.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
This guy is trying to get information...
Pria ini berusaha untuk mendapatkan informasi...
on Rena Mizunashi.
tentang Rena Mizunashi.
"The Shadow of the Black Organization: Mysterious Hefty Reward"
"Bayangan Organisasi Hitam: Hadiah Besar Misterius"
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
Kir.
Kir.
Our organization is trying to find her but we have no idea where she is.
Organisasi kita berusaha untuk temukan dia, tapi kita tak tahu di mana dia.
I guess the FBI is not stupid.
Kurasa FBI tidak bodoh.
Kir is dead.
Kir sudah mati.
This is for sure.
Ini jelas.
We should be happy if she simply did.
Kita harus senang jika dia tewas.
What if she was brainwashed and turned against us?
Bagaimana jika otaknya dicuci dan berbalik melawan kita?
That's not going to happen.
Itu tidak akan terjadi.
She didn't confess anything even after being shot,
Dia tidak mengakui apapun bahkan setelah ditembak,
injected a truth drug and beaten until her ribs were broken.
disuntik obat dan dihajar hingga rusuk-rusuknya patah.
There's nothing to worry about, Chianti.
Tidak ada yang harus dicemaskan, Chianti.
Are you talking about Kir getting his recognition?
Apa kau bicara tentang Kir mendapatkan pengakuannya?
-Yeah. -I have heard about that story, too.
-Yah. -Aku sudah dengar tentang cerita itu juga.
Kir found a guy who snucked into the organization.
Kir menemukan seorang pria yang menyusup ke dakam organisasi.
She got him cornered,
Dia membuatnya tersudut,
but ended up being caught.
tapi berakhir ditangkap.
By the time you guys found her, she was almost dead because of torture.
Pada waktu kalian menemukan dia, dia sudah hampir tewas karena siksaan.
But I still don't get it.
Tapi aku masih tidak mengerti.
How come she got his recognition
Bagaimana bisa dia mendapat pengakuannya
and happened to be in the same team with us?
dan kebetulan berada di tim yang sama dengan kita?
It's her teeth.
Giginya.
Huh?
Hah?
It was the only weapon left of her.
Itu satu-satunya senjata yang tersisa darinya.
She bit the guy's wrist so hard that his bone came out from his wrist.
Dia gigit pergelangan tangan pria itu dengan kuat hingga tulangnya keluar.
In addition to that,
Ditambah lagi,
she took the gun away from him who already lost the will to fight
dia mengambil senjata darinya yang sudah kehilangan niat untuk melawan
and blew up his head.
dan meledakkan kepalanya.
Only crazy animals can do that.
Hanya hewan gila yang bisa melakukan itu.
But I wonder. The guy died, right?
Tapi aku penasaran. Pria itu tewas, bukan?
How do we know that Kir didn't leak anything?
Bagaimana kita tahu Kir tidak membocorkan apapun?
The guy was hiding a MD recorder
Pria itu menyembunyikan perekam MD
which actually recorded his voice torturing her.
yang sebenarnya merekam suaranya sedang menyiksa dia.
An MD?
Sebuah MD?
I see.
Begitu.
So there was no voice of Kir or whatsoever in that MD.
Jadi tidak ada suara Kir atau apapun dalam MD itu.
But we still don't know anything about this guy, right?
Tapi kita masih tidak tahu apapun tentang pria ini, bukan?
Right.
Benar.
He had tons of driver's license and passports
Dia punya banyak SIM dan paspor
with fake names and disguised pictures.
dengan nama-nama palsu dan foto samaran.
Certainly, he was no ordinary guy.
Jelas, dia bukan pria biasa.
But we actually found out his real name.
Tapi kita tahu nama aslinya.
I remember when you and I got there,
Aku ingat ketika kau dan aku tiba di sana,
the guy's partner showed up at that place and kept whispering the name.
rekan pria itu datang dan terus membisikkan nama itu.
Yeah. He was whispering the name to the guy's ear who no longer responded.
Ya. Dia membisikkan nama itu ke telinga pria yang tak lagi merespon itu.
It was the name we couldn't find from driver's licenses or the passports.
Itu adalah nama yang tak bisa kita temukan dari SIM ataupun paspornya.
He kept calling the name like a scratched record.
Dia terus memanggil nama itu seperti rekaman rusak.
Over and over.
Lagi dan lagi.
He killed himself after he realized that we were there.
Dia bunuh diri setelah dia sadar kita ada di sana.
But what was his name anyway?
Tapi siapa namanya?
It was too far from where I was. I couldn't hear anything.
Terlalu jauh dari tempatku berada. Aku tak bisa dengar apapun.
Well,
Yah,
I can't really remember dead men's faces and names.
aku tak bisa ingat wajah dan nama orang yang sudah mati.
Well, I think I know where those guys are coming from.
Yah, kurasa aku tahu dari mana asal mereka.
Anyway, let's ask Kir when she comes back.
Bagaimanapun, mari tanya Kir ketika dia kembali.
She probably heard that name, too.
Dia mungkin juga mendengar nama itu.
I hope we'll find her soon.
Aku harap kita segera menemukan dia.
We will.
Pasti.
We've already made a guess where she could be.
Kita sudah menebak di mana dia mungkin berada.
Gosh, what are you thinking?
Astaga, apa yang sedang kau pikirkan?
I've been waiting for this Sunday.
Aku sudah menunggu untuk hari Minggu ini.
I was supposed to forget about all the depressing things
Aku seharusnya melupakan semua hal-hal depresi
and enjoy an easygoing day with a hot coffee at Poirot.
dan menikmati hari santai dengan kopi panas di Poirot.
And why do I see you here?
Dan kenapa aku melihatmu di sini?
Eisuke Hondo.
Eisuke Hondou.
Come on. Don't be a mean.
Ayolah. Jangan jahat.
You were the one who told him that he could visit us anytime, you know.
Kau yang memberitahu dia bahwa dia bisa berkunjung kapanpun, kau tahu.
That's true, but it's 7:00 am.
Itu benar, tapi sekarang pukul 7 pagi.
I think it's kind of early.
Kurasa sedikit pagi.
I actually brought an interesting case today.
Aku sebenarnya membawa sebuah kasus menarik hari ini.
What? A case?
Apa? Sebuah kasus?
What's the pay? Is the client rich?
Apa bayarannya? Apa klien itu kaya?
No. Well,
Tidak. Yah,
I just found something that looks like a case on a website,
aku baru tahu sesuatu yang tampak seperti sebuah kasus di situs,
-so there's no client. -Thank you very much!
-jadi tidak ada klien. -Terima kasih banyak!
That hurts...
Sakit...
Dad!
Ayah!
Are you stupid?
Apa kau bodoh?
What we are doing is not charity work!
Yang kami lakukan bukanlah pekerjaan amal!
But you should at least listen to his story.
Tapi kau setidaknya harus mendengarkan ceritanya.
He came all the way here.
Dia datang jauh-jauh ke sini.
I told you.
Sudah kubilang.
-I don't have time. -That's right!
-Aku tidak punya waktu. -Itu benar!
Today is the day that you are going to clean and organize
Hari ini adalah hari di mana kau akan membersihkan dan menyusun
Yoko Okino's VCRs that you recorded.
VCR Yoko Okino yang kau rekam.
Right?
Benar?
Yeah, that's right!
Yah, itu benar!
Conan, what happened to you?
Conan, apa yang terjadi padamu?
You're usually interested in new cases.
Kau biasanya tertarik dengan kasus-kasus baru.
Yeah, I would.
Yah, benar.
But not with the case he brought.
Tapi tidak dengan kasus yang dia bawa.
I'm sorry, Eisuke.
Maafkan aku, Eisuke.
That's okay.
Tidak apa-apa.
It looks kind of interesting, but it's not a major case at all.
Itu tampak menarik, tapi bukan kasus besar.
Maybe somebody got the idea from the "Red-headed League" and made it up.
Mungkin seseorang mendapat ide dari "Liga Kepala Merah" dan mengarangnya.
"The Red-headed League"?
"Liga Kepala Merah"?
Oh, I know that!
Oh, aku tahu itu!
It's a famous case in a Sherlock Holmes series, right?
Itu kasus terkenal dalam serial Sherlock Holmes, bukan?
I remember that this red-headed person gets a high salary,
Aku ingat orang berkepala merah mendapat gaji tinggi,
but has to work in a room all day to copy an encyclopedia.
tapi harus bekerja di ruangan seharian untuk menyalin sebuah ensiklopedia.
The truth is, he was digging a hole on the basement of the store
Sebenarnya, dia menggali sebuah lubang di ruang bawah toko itu
to sneak into a bank.
untuk menyelinap ke dalam sebuah bank.
Hey, tell me about the case you found.
Hei, beritahu aku tentang kasus yang kau temukan.
What?
Apa?
Yeah, tell us. We'll listen.
Ya, beritahu kami. Kami akan mendengarkan.
But really, it's not a big case.
Tapi sungguh, itu bukan kasus yang besar.
Just tell us!
Beritahu saja kami!
Hey, Dad!
Hei, Ayah!
It was last night when I found it.
Semalam ketika aku menemukannya.
It was the diary page of the website on the internet.
Itu adalah halaman buku harian dari situs di internet.
Diary?
Buku harian?
Hey, you stole a glance at somebody's diary?
Hei, kau mengintip buku harian seseorang?
No.
Tidak.
The owner of the home page laid the diary open so everybody could see it.
Pemilik situs itu memajang buku tersebut, jadi semua orang bisa melihatnya.
Really? That's an unusual hobby he has.
Benarkah? Itu hobi yang tak biasa.
So the owner of that home page has red hair?
Jadi, pemilik situs itu punya rambut merah?
No. What's similar to the "Red-headed League"
Tidak. Apa yang mirip "Liga Kepala Merah"
is the money this person pays.
adalah uang yang orang ini bayar.
In the diary, it said,
Di buku harian itu, tertulis,
"Part-time job with super high wage!
"Pekerjaan paruh waktu dengan bayaran besar!
Hurray for the economy!
Hore untuk ekonomi!
I got some good luck this year!"
Aku mendapat keberuntungan tahun ini!"
The people who are offering this job
Orang-orang yang menawarkan pekerjaan ini
are actually a research organization that studies about detoxifying wastes
sebenarnya organisasi penelitian yang pelajari tentang detoksifikasi limbah
and they need household wastes for their research.
dan mereka butuh limbah rumah tangga untuk penelitian mereka.
All you need to do
Yang harus kau lakukan adalah
is to pick up trash bags from dump sites on burnable trash day,
ambil sampah dari tempat pembuangan pada hari sampah yang bisa dibakar,
before the garbage truck comes.
sebelum truk sampah datang.
You return the trash bags on the next burnable trash day
Kau kembalikan kantong sampah itu pada hari sampah bisa dibakar berikutnya
and pick up new ones.
dan mengambil yang baru.
When you pick up trash,
Ketika kau mengambil sampah itu,
you use a car that's parked near the dump site.
kau menggunakan sebuah mobil yang diparkir dekat tempat pembuangan.
After loading trash bags, you put the car back to where it was.
Setelah mengangkat kantong itu, kau kembalikan mobil ke tempatnya semula.
On that afternoon, money will be sent to your bank account.
Pada siang itu, uang akan dikirimkan ke rekening bankmu.
It's 50,000 yen.
50,000 yen.
50,000 yen?
50,000 yen?
But wait...
Tapi tunggu...
50,000 yen per pick up.
50,000 yen per pengambilan.
There are two burnable trash days a week.
Ada dua hari sampah bisa dibakar dalam seminggu.
That'll be 450,000 yen per month.
Berarti 450,000 yen per bulan.
450,000 yen.
450,000 yen.
450,000 yen?
450,000 yen?
Come on, Dad.
Ayolah, Ayah.
That's a crime. You know that, right?
Itu sebuah kejahatan. Kau tahu itu, bukan?
But since it pays well for this stupid job,
Tapi karena bayarannya tinggi untuk pekerjaan bodoh ini,
it's similar to the "Red-headed League".
itu serupa dengan "Liga Kepala Merah".
You're right.
Kau benar.
The person who wrote this diary
Orang yang menulis buku harian ini
found this job on the internet job advertisement,
menemukan pekerjaan ini di sebuah iklan pekerjaan internet
and then communicated with the client by e-mail.
dan kemudian berkomunikasi dengan klien melalui surel.
Three days later, a car key was sent to his house.
Tiga hari kemudian, sebuah kunci mobil dikirimkan ke rumahnya.
It was about two weeks ago that he started the job.
Sekitar dua minggu lalu dia memulai pekerjaan itu.
But under the agreement that he cannot quit until the client says so.
Tapi di bawah perjanjian dia tak bisa berhenti hingga klien mengatakannya.
I got it.
Aku mengerti.
Perhaps, some celebrities are living around that area
Mungkin, beberapa selebritis tinggal di sekitar area itu
and this rich stalker is enjoying rummaging through their garbage.
dan penguntit kaya ini menikmati mengacak-acak sampah mereka.
The writer thought the same thing at first,
Penulis itu awalnya berpikir hal yang sama,
but he later wrote that no celebrity lived near there.
tapi dia kemudian menulis bahwa tak ada selebritis yang tinggal dekat sana.
Really?
Benarkah?
But there's one thing that's bugging me.
Tapi ada satu hal yang mengusikku.
This guy said that there was no sign of anyone going through the garbage.
Pria ini bilang bahwa tidak ada tanda seseorang memeriksa sampah itu.
Huh?
Hah?
Since the deal was too good,
Karena kesepakatan itu terlalu bagus,
he got suspicious, so he took pictures of the trash in the trunk.
dia curiga, jadi dia mengambil foto-foto sampah yang ada di bagasi.
On the next trash pickup day, he checked if there was any difference.
Pada hari pengambilan sampah berikutnya, dia periksa apakah ada perbedaan.
Yet, nothing seemed to be moved from the way they were.
Namun, tampaknya tak ada yang berbeda dari sebelumnya.
Then why did the organization offer the job?
Lalu kenapa organisasi itu menawarkan pekerjaan itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Just like the novel,
Seperti novel itu,
the client must have been doing something bad near this guy's house
klien itu pasti melakukan hal buruk dekat rumah pria ini
while he was picking up the garbage.
selagi dia memunguti sampah.
Anyway, do you know this guy's address?
Bagaimanapun, apa kau tahu alamat pria ini?
No. He didn't write his home address on his website,
Tidak. Dia tidak menulis alamat rumahnya pada situsnya,
but he wrote where the dump site was.
tapi dia menulis di mana tempat pembuangan sampah itu.
I think it was near the 3rd street park in Toriya Town.
Kurasa dekat taman jalan ke-3 di Kota Toriya.
Toriya Town?
Kota Toriya?
What's the matter, Dad? Do you have something in mind?
Ada apa, Ayah? Apa ada sesuatu di benakmu?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
A new Pachinko parlour has just opened.
Sebuah Pachinko baru saja dibuka.
I was just thinking about going there!
Aku baru berpikir untuk pergi ke sana!
All right. Why don't we go there now?
Baiklah. Kenapa kita tidak pergi ke sana sekarang?
It's only 7:30 am. This guy might be there, you know.
Baru pukul 7:30 pagi. Pria ini mungkin ada di sana, kau tahu.
All right. Let's go, guys!
Baik. Ayo kita pergi, semuanya!
Toriya Town?
Kota Toriya?
What is this?
Apa ini?
Look. Today is February 5th, Sunday.
Lihat. Hari ini 5 February, Minggu.
The burnable trash day in this area is tomorrow on Monday
Hari sampah bisa dibakar di area ini adalah besok Senin
and four days later on Thursday.
dan empat hari kemudian pada hari Kamis.
Looks like it.
Sepertinya begitu.
What?
Apa?
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
No place does garbage pickup on Sunday.
Tidak ada tempat yang mengambil sampah pada hari Minggu.
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
This guy said on his diary
Pria ini bilang pada buku hariannya
that he was told to pick up garbage quietly at early morning
bahwa dia disuruh mengambil sampah diam-diam di pagi hari
to avoid any problems that might occur.
untuk menghindari masalah yang bisa timbul.
Because their garbage detoxification research was not yet approved.
Karena penelitian detoksifikasi sampah mereka belum disetujui.
You fool! You should've said that beforehand!
Kau bodoh! Kau seharusnya katakan itu sebelumnya!
Gosh!
Astaga!
That's it!
Itu dia!
I'll be walking around here until the Pachinko parlour opens.
Aku akan berjalan di sekitar sini hingga Pachinkonya buka.
-You guys take a train and go home! -What?
-Kalian naik kereta dan pulanglah! -Apa?
Gosh.
Astaga.
-Excuse me, sir. -Huh?
-Permisi, pak. -Hah?
Did see you any tall person with a suspicious look around here
Apa kau lihat orang tinggi dengan tampilan mencurigakan di sekitar sini
between 9:00 pm and 10:00 pm the night before?
antara pukul 9 malam dan 10 malam pada malam sebelumnya?
-Hey, Takagi. -What?
-Hei, Takagi. -Apa?
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
What are you doing here, too?
Apa yang sedang kau lakukan di sini juga?
Hey, hey, Mouri! You again?
Hei, hei, Mouri! Kau lagi?
Oh, Inspector!
Oh, Inspektur!
Please don't tell me that you are involved in this case, too?
Tolong jangan bilang kau terlibat dalam kasus ini juga?
Case?
Kasus?
There was a murder. Didn't you see the news on TV?
Ada pembunuhan. Tidakkah kau melihatnya di TV?
What?
Apa?
There was a murder?
Ada pembunuhan?
It's this house.
Rumah ini.
Well, it looks great.
Yah, itu kelihatan bagus.
They are a family of considerable wealth.
Mereka adalah keluarga dengan kekayaan yang cukup besar.
Let's see.
Mari kita lihat.
The householder is Tatsuhito Funemoto.
Kepala rumah tangga adalah Tatsuhito Funemoto.
And the victim is his wife, Kaneyo, 39 years old.
Dan korban adalah istrinya, Kaneyo, 39 tahun.
Yesterday morning, she didn't get out of bed,
Kemarin pagi, dia tidak bangun,
so their housekeeper went to Kaneyo's room to call her.
jadi pengurus rumah mereka pergi ke kamar Kaneyo untuk memanggilnya.
There she was found dead, leaning against the veranda wall.
Di sana dia ditemukan tewas, bersandar pada dinding beranda.
She was actually shot in the back of the head.
Dia ditembak di belakang kepalanya.
Assuming by the angle of the bullet that was shot into her head,
Menilai dari sudut peluru yang ditembakkan ke kepalanya,
it seems the criminal is a tall person, perhaps above 180 cm.
tampaknya penjahat itu adalah orang yang tinggi, mungkin di atas 180 cm.
Also, considering the estimated time of death,
Juga, mempertimbangkan waktu perkiraan kematiannya,
it was between 9:00 pm to 10:00 pm,
antara pukul 9 dan 10 malam,
the night before yesterday that Kaneyo was shot.
malam sebelum kemarin Kaneyo ditembak.
It was right after she came back from her friend's home party.
Tepat setelah dia kembali dari pesta rumah temannya.
I see. Home party?
Begitu. Pesta rumah?
The bullet is missing because it penetrated the victim's head completely.
Pelurunya menghilang karena menembus kepala korban.
We asked the neighbours in this area to search for it,
Kami meminta para tetangga di lingkungan ini untuk mencarinya,
but we haven't found it yet.
tapi kami belum menemukannya.
So, what was the motive of the crime?
Jadi, apa motif kejahatan itu?
It was most likely robbery.
Kemungkinan besar perampokan.
Kaneyo was wearing a pearl necklace and bracelet.
Kaneyo sedang mengenakan kalung mutiara dan gelang.
But both of them were gone.
Tapi keduanya hilang.
And, is there any witnesses?
Dan, apa ada saksi mata?
Well,
Yah,
we haven't got any information related to the criminal.
kami belum dapat informasi apapun terkait penjahat itu.
I see.
Begitu.
This criminal knows what to do.
Penjahat ini tahu harus melakukan apa.
This person may be a professional.
Orang ini mungkin seorang yang profesional.
I was thinking the same thing.
Aku berpikir hal yang sama.
What's wrong, Inspector?
Ada apa, Inspektur?
You fool!
Kau bodoh!
Why are you explaining every single detail about the case
Kenapa kau menjelaskan setiap rincian tentang kasusnya
to this man who has nothing to do with it?
pada pria yang tidak ada kaitannya ini?
Come on, Inspector.
Ayolah, Inspektur.
That's my habit, sir. I'm sorry.
Itu kebiasaanku, pak. Maafkan aku.
Toriya Town.
Kota Toriya.
A murder.
Sebuah pembunuhan.
No way.
Tidak mungkin.
Could it be...
Mungkinkah...
But this guy is involved in this case,
Tapi pria ini terlibat dalam kasus ini,
so I shouldn't take this as a normal murder case.
jadi aku seharusnya tidak menganggap ini sebagai kasus pembunuhan normal.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Did you figure something out?
Apa kau mengetahui sesuatu?
No!
Tidak!
No way! No Way!
Tidak mungkin! Tidak mungkin!
You guys are not involved in this case, so go home!
Kalian tidak terlibat dalam kasus ini, jadi pulanglah!
The police are going to take care of this.
Polisi akan menangani ini.
We do not need Mouri's help.
Kita tidak butuh bantuan Mouri.
Gosh, I'm late!
Astaga, aku terlambat!
-Mr. Mouri? -All right, Inspector.
-Tn. Mouri? -Baiklah, Inspektur.
We wish you a good luck on your investigation.
Kami doakan semoga beruntung dengan penyelidikanmu.
Now, excuse me.
Sekarang, aku permisi.
So you're going home?
Jadi, kau akan pulang?
Hey, Dad!
Hei, Ayah!
Why did Mr. Mouri run off in such a hurry?
Kenapa Tn. Mouri lari terburu-buru?
Well, he's investigating something.
Yah, dia sedang menyelidiki sesuatu.
Investigating something?
Menyelidiki sesuatu?
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Yes?
Ya?
Are you the famous Detective Mouri?
Apa kau Detektif Mouri yang terkenal itu?
You're Mr. Kogoro Mouri, right?
Kau adalah Tn. Kogoro Mouri, bukan?
Yes. I am Kogoro Mouri.
Ya. Aku adalah Kogoro Mouri.
"Takami Shigeno (48)"
"Takami Shigeno (48)"
Please!
Tolong!
Find the criminal who took away Mrs. Funemoto's life!
Temukan penjahat yang merenggut nyawa Ny. Funemoto!
What?
Apa?
Well, but...
Yah, tapi...
You should leave it to the police. They are reliable.
Kau harus menyerahkannya pada polisi. Mereka bisa diandalkan.
I cannot count on those people!
Aku tak bisa mengandalkan mereka!
Please, Mr. Mouri!
Tolong, Tn. Mouri!
I really understand how you're feeling right now,
Aku sungguh memahami bagaimana perasaanmu sekarang,
but I have something that's really important to do.
tapi aku ada urusan penting.
I will return the favour if you do this for me.
Aku akan membalas bantuanmu jika kau melakukan ini untukku.
What? Favour?
Apa? Bantuan?
Dad!
Ayah!
All right.
Baiklah.
Leave it up to me.
Serahkan padaku.
I, Kogoro Mouri, shall take revenge in her place.
Aku, Kogoro Mouri, akan membalaskan dendamnya.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Tonight is Kaneyo's wake.
Malam ini adalah upacara untuk Kaneyo.
Master.
Tuan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
This is the famous detective, Mr. Kogoro Mouri.
Ini detektif terkenal itu, Tn. Kogoro Mouri.
"Tatsuhito Funemoto (43)"
"Tatsuhito Funemoto (43)"
Mouri?
Mouri?
Oh, you are that famous...
Oh, kau yang terkenal...
Yes. I am the famous Kogoro Mouri.
Ya. Aku adalah Kogoro Mouri yang terkenal.
But why are you here?
Tapi kenapa kau di sini?
Well, it's kind of a coincidence.
Yah, itu suatu kebetulan.
No, it's not a coincidence.
Tidak, itu bukan suatu kebetulan.
Hey, Mouri!
Hei, Mouri!
I've got this.
Aku tangani ini.
You don't need to worry about anything because I'm here to help you.
Kau tak perlu mencemaskan apapun karena aku di sini untuk membantumu.
I will catch the criminal.
Aku akan tangkap penjahat itu.
Master, Mr. Mouri is going to take care of this case.
Tuan, Tn. Mouri akan menangani kasus ini.
You don't have to return me the favour right now.
Kau tidak perlu membalas bantuanku sekarang.
Mouri.
Mouri.
Well, what's your concern, Inspector?
Yah, apa masalahmu, Inspektur?
Mr. Mouri has helped us out on a lot of cases.
Tn. Mouri telah membantu kami dalam banyak kasus.
Takagi.
Takagi.
Gosh, Dad.
Astaga, Ayah.
Well, I knew it was going to end up like this.
Yah, aku tahu itu akan berakhir seperti ini.
I'm so sorry, Eisuke.
Aku sungguh menyesal, Eisuke.
Don't worry about it. I didn't have anything to do actually.
Jangan cemaskan itu. Aku tidak ada kerjaan apapun sebenarnya.
Am I thinking too hard?
Apa aku berpikir terlalu keras?
It's very hard to think that he has something to do with them.
Sangat sulit untuk berpikir dia ada kaitannya dengan mereka.
Mr. Detective!
Tn. Detektif!
I know who the criminal is!
Aku tahu siapa penjahatnya!
-What? -Hey, Toji!
-Apa? -Hei, Toji!
Who is this kid?
Siapa anak ini?
This is my son, Toji.
Ini putraku, Toji.
"Toji Funemoto (8)" -No wonder he looks bright.
"Toji Funemoto (8)" -Tak heran dia tampak cerdas.
It was a foreign woman in black who killed my mom!
Seorang wanita asing berpakaian hitam yang membunuh ibuku!
Hey, that's enough!
Hei, itu cukup!
Why, Dad?
Kenapa, Ayah?
How come you are not listening to me?
Bagaimana bisa kau tidak mendengarkanku?
Young master, why don't we go over there?
Tuan muda, kenapa kita tidak pergi ke sana?
No! Leave me alone!
Tidak! Tinggalkan aku sendiri!
A foreign woman
Seorang wanita asing
dressed in black?
berpakaian hitam?
Also, that boy...
Juga, bocah itu...
Young master!
Tuan muda!
Toji!
Toji!
You have to believe me! Mister, you have to believe what I'm saying!
Kau harus mempercayaiku! Tuan, kau harus percaya apa yang kukatakan!
That female foreigner looked suspicious!
Wanita asing itu tampak mencurigakan!
She must have killed Mom!
Dia pasti telah membunuh Ibu!
Have I met him before?
Apa aku pernah bertemu dia sebelumnya?
I really saw her!
Aku sungguh melihat dia!
-Mister, please believe me! -Hey, you.
-Tuan, tolong percaya aku! -Hei, kau.
Why do you think that this foreign woman is suspicious?
Menurutmu kenapa wanita asing ini tampak mencurigakan?
Because she was asking me strange questions.
Karena dia menanyaiku pertanyaan-pertanyaan aneh.
Strange questions?
Pertanyaan-pertanyaan aneh?
It was about the accident!
Tentang kecelakaan itu!
She asked me whether I really saw the accident,
Dia bertanya apa aku benar-benar melihat kecelakaan itu,
or if I saw the face of the person who got into the accident,
atau apa aku hanya melihat wajah orang yang terlibat kecelakaan itu
and whether I talked about the accident to Mom and Dad!
dan apakah aku bicara tentang kecelakaan itu pada Ibu dan Ayah!
Accident?
Kecelakaan?
No way.
Tidak mungkin.
And what did you tell her?
Dan apa yang kau katakan padanya?
I told her that I talked a little bit about it.
Aku memberitahunya bahwa aku bicara sedikit tentang itu.
She started showing an evil smile after she heard that.
Dia mulai menunjukkan senyum jahat setelah dia mendengarnya.
So that must be her!
Jadi, pasti dia!
That woman killed Mom!
Wanita itu membunuh Ibu!
I remember it now!
Aku ingat sekarang!
He happened to be...
Dia kebetulan...
in that accident.
dalam kecelakaan itu.
One of the members of the Black Organization...
Satu dari anggota Organisasi Hitam...
Kir, also known as Rena Mizunashi.
Kir, juga dikenal sebagai Rena Mizunashi.
She was brought to the hospital because of that accident.
Dia dibawa ke rumah sakit karena kecelakaan itu.
He was at the scene of the accident.
Dia berada di lokasi kecelakaan itu.
The boy back then...
Bocah tersebut saat itu...
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Which means...
Yang artinya...
Don't tell me this guy actually took us here because of the boy?
Jangan bilang pria ini membawa kami ke sini karena bocah itu?
What is he thinking?
Apa yang dia pikirkan?
Does he know about this boy?
Apa dia tahu tentang bocah ini?
No, does he even know about the accident?
Tidak, apa dia bahkan tahu tentang kecelakaan itu?
The accident that FBI is trying to keep secret.
Kecelakaan yang FBI coba rahasiakan.
I guess running away is not an option.
Aku rasa melarikan diri bukanlah sebuah pilihan.
That accident
Kecelakaan itu
and...
dan...
Rena Mizunashi.
Rena Mizunashi.
Perhaps, the guys in the Black Organization are trying to find her.
Mungkin, orang-orang di Organisasi Hitam berusaha untuk menemukan dia.
The one who is being protected by FBI,
Orang yang dilindungi oleh FBI,
Rena Mizunashi.
Rena Mizunashi.
No, Kir.
Tidak, Kir.
Finally, it's getting interesting.
Akhirnya, mulai menjadi menarik.
I don't know what's coming.
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi.
All right.
Baiklah.
I will take it.
Aku akan menerimanya.
This case.
Kasus ini.
I am not going to run away.
Aku tidak akan lari.
"Next Episode" -You're talking about...
"Episode Selanjutnya" -Kau bicara tentang...
Maybe they are in the trash?
Mungkin mereka ada di dalam sampah?
In the trash?
Di dalam sampah?
There's something here.
Ada sesuatu di sini.
Onion?
Bawang?
Hey! Don't tell me that...
Hei! Jangan bilang bahwa...
It's a shooting star.
Itu bintang jatuh.
Next Conan, "The Shadow of the Black Organization: Pearl Shooting Star"
Selanjutnya dalam Conan, "Bayangan Organisasi Hitam: Bintang Jatuh Mutiara"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Scattering beans for Setsubun"
"Taburan kacang untuk Setsubun"
-Devils out! -It hurts!
-Iblis keluar! -Sakit!
-Next week, I'm going to fight the men in the Black Organization! -Ouch!
-Minggu depan, aku akan melawan anggota Organisasi Hitam! -Ouch!
Do you hear me, Conan?
Apa kau mendengarku, Conan?